1.java 集合list map set相关知识，能说明在说明场景用相应的什么类，详细阅读hashmap源代码，并在网上查阅相关资料。
2.熟悉常用算法，常见的快速排序和冒泡排序，打印1到100之间的所有素数。（这么简单的东西，如果你都写不出来，你再NB，也不行的）
3.熟悉io和nio的区别，nio为什么是非阻塞和异步的。
4.了解java object类的方法。
5.类加载，反射（自己写代码实现，并能熟练掌握），熟悉反射和直接new 对象的区别，反射访问私有属性。
6.了解java虚拟机，这种文章网上很多，找几篇经典的看下，还要知道java的堆栈，方法区，程序计数器等基础java虚拟机知识。
7.servlte struts1  struts2 的区别。（不要太肤浅，深入一点）
8.熟悉spring，了解实现AOP的动态代理模式
9.多线程的实现，线程间通信，jdk并发包的熟悉。在多线程环境下，如何实现同步（我可以想到的有5种方式，你自己去多了解）
10.了解下webservice，很多公司在用的。
11.了解下hibernate，很多公司在用。
12.了解一些概念：同步和异步，异步的实现方式。多线程和异步有什么区别。什么是线程安全，线程安全有什么特性，什么是可见性，什么是原子性，java程序的重排序等。
13.熟悉一些生僻的java关键字。比如volatile，transient  strictfp ，native等
14.熟悉java的深拷贝和浅拷贝，java的序列化，java引用（强引用，弱引用，虚引用，影子引用等）
15.了解一些java缓存框架，如果你自己要实现一个缓存，你会考虑怎么去做？
16.了解hessian，不要说你用过就行了，别人问你几个问题就回答不上，建议看点源代码。比如hessian可以实现重载方法调用吗？
17.quartz在集群环境下运行会出现什么问题，怎么去解决。
18.数据库的学习，复杂sql的编写，存储过程的编写。
19.熟悉设计模式，能自己编写程序，至少能自己写出4个常用的设计模式（单例，策略，工厂，代理（静态代理很简单，仔细看下动态代码模式）
20.暂时想到的就这些，好好准备下简历，自己写在简历上的东西最好有深刻的认识，不要别人问你在简历上用的东西，你自己回答不上来，毕业两年了，好好准备下，在深圳怎么也可以找个月薪上万的工作。